# 一种我推崇的职业方向

这个是技术型的成长路线. 特点是周期长, 见效慢, 赚钱不多, 但是步调稳健

新手 -> 熟手 -> 技术经理 -> 创业者CTO

这个思路适合于:

1. 软件技术发达的一线城市.
2. 学习能力强的同学

不适合:

1. 女性
2. 不求上进的人

我们用下面这个小S同学作为例子

## 第一阶段: 新手

小S同学在2005 年的时候毕业来到北京. 开始新手程序员生活 .

在工作的第一年,学会了基本的网页后端技术. 可以完成领导交给的搬砖任务.
在工作的第二年,学会了如何分析需求,可以解决一些中高级难度的问题.

拿的工资不高, 属于技术底层, 工资也是底层.

## 第二阶段: 熟手

在工作的第三年,小S同学知道了一些软件的高级知识: 如何排查性能问题,
如何做重构, 如何做一些自动化的单元测试, 持续集成.

在工作的第四年,不但会做后端, 还会一些前端的工作, 前端的JS框架用的有模有样.

老板越来越重视. 可以单独扛起一个项目的大旗.

## 第三阶段: 技术经理

在工作的第五年, 负责项目越来越多, 于是开始带小弟.

这个阶段, 不但自己要承担起一个项目, 还肩负着培养新人的任务. 过的特别辛苦,
加班多, 活儿都自己干, 还要分出时间教小弟.

不过如果你的小弟很给力的话, 辛苦的阶段不会太长.

这个时候心思基本都花在项目的大局观上. 可能只有一半的时间用来写代码 ,
剩下的时间则是 教小弟.

在互联网公司中, 这个职位有一部分可能拿到股票激励. 不考虑买房的话, 可以过上小康生活.

## 第四阶段: 创业者CTO 或者 公司的技术顶层

如果技术做的好, 做的全面的话, 很容易做到这一步. (不过大部分的人都不够勤奋, 不够努力)

这个时候往往是工作的第7年以上.

这个时候要做的事儿很杂.

30%用来开会, 做决策
30%用来管理团队, 管理项目.
剩下的时间做些自己的工作. 做不完就加班做.

是个很忙碌,很累心, 但是成长非常快速的阶段.



